Moraš da radiš na radio stanici
za Božić? zar niko ne poštuje
svetost te večeri? Trebalo je
da se napijemo i glupiramo.
Debitujem kao DJ. Ako budem dobra,
Vatrena Dona biće DJ utorkom
od jedan do pet. Sve noćobdije
i besposličari u gradu znaće ko sam.
Pozdravi člana
svoje ciljne grupe.
Puštaj više Cepeline.
Imam strašne vesti. Izbačena
sam iz kluba navijačica.
Ne! - Strašno!
- Zašto?
Znam kako ti je. Mene je
jednom šutnula navijačica.
Moram da se vratim. Možda su one
samo gadure koje mašu pufnama,
ali nemam nikog drugog.
Stivene, sutra uveče moraš
da me odvedeš na Božićni ples.
Ne. Mogu ili da plešem s tobom
ili da provedem Božić s tobom,
ali ne mogu i jedno i drugo.
- Neće me primiti nazad ako se
ne pojavim u velikom stilu. Ako bi
samo... - Ne. - Važno mi je. - Ne.
Kao moj dečko bi trebalo.
- Ne. - Dobro.
Molim te.
- Dobro.
Ćutite. Ako idem ja, idete i vi.
- Ja ne mogu. Uskoro ću postati otac
i moram da se
ponašam zrelije.
Narandžasti!
Ne idem ni ja. Imam malo
neslaganje s fudbalskim timom.
Oni misle da je smešno ugurati
me u orman, a ja se ne slažem.
Kada sam diplomirao, obećao sam
sebi da više nikada neću kročiti tamo.
Imam odlične vesti. Red će biti
Deda Mraz u tržnom centru
i sve sam vas prijavila
za njegove male pomagače.
Žao mi je, mama, ali svi idemo
na Božićni ples u školu. - Tako je!
Ostanite sa nama, deco. Sledi
nastavak "Godine bez Deda Mraza".
Čoveče, nema glupljeg crtaća.
Kada dolaziš u stanicu?
- Ples počinje u 20:00 i doći ću
čim postane dosadno.
Recimo u 20:02.
Deneću ti nešto slatko
za grickanje... i kolače.
Šta je sad?
Molim te, budi miran. Niko ne voli
Deda Mraza sa zadnjicom koja visi.
Zašto ovo radim? - Zato što
hoću da ubacim malo veselja
u tvoje zakrčene arterije
i zatvoreno srce.
To je kao
Božićni razmašćivač.
Ne mogu da verujem da ćeš
biti Deda Mraz umesto mene.
Posle tri godine rekli su
da sam previše veseo.
Šta hoćeš, Bobe? - Hoću da budem
Deda Mraz. - Ove godine red je
na Reda, ali dobro bi mu došao
patuljak. - Dobro, ali neću da sedim
pozadi i da se pravim da sastavljam
igračke. Hoću da učestvujem.
Tako je, čuvaj dostojanstvo.
Kao patuljak ne smeš da izgledaš
smešno s dečjim čekićem.
Stivene... - Ne. - Šta misliš...
- Ne. - ... o ovoj kravati i sakou?
Ne. - A jakna?
- Ne. - Dobro.
Bolo?
- Dobro.
Napravio sam spisak razloga zbog
kojih ću biti dobar otac našoj bebi.
Broj 1: Ja sam konobar.
Znači, nikada nećemo
ostati bez slamki.
Deca vole slamke.
Cenim tvoju nameru,
ali ne, hvala.
Ako bismo se više družili
shvatila bi da postajem zreliji.
Pre neki dan sam gledao golf,
a onda sam prilegao.
Da nismo u ovoj situaciji,
bili bismo dobri prijatelji.
Fin si, svašta mi donosiš,
a i psi te vole.
Mislim da treba da ograničimo
vreme koje provodimo zajedno
na skoro nimalo. - Hajde da
napravimo kompromis između
"skoro nimalo" i onoga što
ja hoću, a to je "ono".
Ako hoćeš, možeš da mi
pomogneš da ukrasim biblioteku
za večerašnju Božićnu zabavu.
- Da provedem Božić u biblioteci?
Zašto me jednostavno
šutneš dole?
Eno je Džuli, glavna navijačica.
Učini da izgledam dobro.
Zdravo, Džeki. - Zdravo, Džuli. Ovo
je moj dečko Stiven Dž. Hajd Treći.
Prva dvojica su u zatvoru.
Pravi se da je siromašan.
Zar to nije smešno?
Mislila sam da će ti biti
neprijatno da dođeš.
Iskreno, došla sam da bih
videla tvoju garderobu
da bih znala šta da ne oblačim.
- Pokazaću ti leđa.
Zar ne bi trebalo da si fina prema
njoj ako hoćeš da se vratiš u klub?
Pakost je jedini jezik
koje navijačice razumeju.
Bezobrazne su, treba ih
kazniti i one to znaju.
Ovo je mnogo bolje od
sedenja u biblioteci s Bruk.
Bude se mnoga lepa sećanja.
Radio sam to tamo
i tamo pozadi, a tamo nas
je uhvatila gđa Tompkins.
A onda sam to radio
s gđom Tompkins tamo.
Pazite na fudbalere. Ne mogu da
provedem još jedan praznik u ormanu.
Ovoga puta, ako me nema
dva dana, krenite da me tražite.
Pobogu, Formane, odlično izgledaš.
Sviđa mi se ta košulja.
Stvarno? Nosim je četiri godine
i do sada niko nije rekao ni reč.
Popunio si je.
- Hvala.
Radim 17 sklekova za noć.
Mislim da se ne radi o tome.
Više nisi srednjoškolac.
Da, imaš 18 godina,
sve si i video i radio.
Ne, ja... Da, jesam.
Pazi, razgovaraš s devojkama.
Možda spremaju neku smicalicu.
Ne verujem. Mislim da su takve jer
sam diplomirao. Hajde, jesam li kul?
Kul si kao što je margarin puter.
Malo ti fali.
Slušate rok blok na radiju FPP.
Ja sam Vatrena Dona.
To je bila slanina.
Lično sam to danas snimila.
Ne menjajte stanicu. Slušajte
Božićnu klasiku s Vatrenom Donom.
Izvinite, ali to je baš kul.
G. Mraze, da čujemo
vaš najbolji smeh.
Ho, ho.
Izostavio si jedno ho. Ima ih tri.
Jesi li uopšte pročitao uputstvo?
Sigurno ćeš biti dobar.
Ne zaboravi da je Deda Mraz
veseo i raspoložen i da detetu
nikada ne kaže "dupeglavac".
Šta hoćeš za Božić? - Slinkija.
- Dosadiće ti za jedan dan.
Nabaviću ti učila. Za Božić
ti treba matematika. Sledeći.
Želim ponija.
- Poniji umiru.
Trebaju ti dobre čizme.
Idemo dalje.
Želim kola koja lete. - I ja sam
ih želeo u tvojim godinama,
a onda mi je budućnost oduzela
snove kao što će i tebi.
Sigurno ćeš ako budeš dobra.
jednoga dana dobiti leteća kola.
Ne slušaj je. To je laž.
- Nevaljao Deda Mraz.
Da, život je lep posle mature.
Ponekad ustanem ujutru i pomislim:
"Doručkovaću sladoled."
Znate šta? To i uradim.
Šta vas dvojica radite
otkako ste diplomirali?
Obratila mi se.
Šta radim?
Ja sam bibliotekarku
ostavio u drugom stanju.
Super odgovor.
Eriče, kakvi su ti planovi?
Pa, valjda ću samo
da nastavim dalje.
Razmišljam o kupovini čamca.
Ponovo sam sa vama. Ako sluša
moj dečko... Kasniš pa se bojim
da si zatrpan negde u snegu.
Dušo, ako ti je hladno, uz tebe sam.
Hajde da čujemo vas.
Zdravo, u programu si.
Zdravo. Posvetila bih pesmu
"Najbolji plesač" Eriku Formanu,
najboljem frajeru
na Božićnom plesu.
Molim? Još je na plesu? - Izvini,
žurim. On priča o svom čamcu.
Prepredeni gad.
Prepredeni gad Deda Mraz nastavlja
blok klasičnih Božićnih melodija.
Ne zaboravite, slušate
radio FPP i Vatrenu Donu.
Čuješ li to, Formane?
To nije slanina
nego tvoja zadnjica
kad je se dočepam!
Doneo sam vam nešto slatko
za grickanje i kolače.
Čoveče, znao sam
da je smešno.
Ne mogu da prestanem da mislim
na Bruk. Obojica znamo da me želi
svaka devojka u ovoj prostoriji,
osim one dve čudne
koje izgleda žele tebe,
ali nije me briga ni za jednu.
Jesi li siguran da se ne pališ
na Bruk samo zato što si
u "Plejboju" video
fotke iz biblioteke?
Delimično.
Bilo kako bilo, idem u biblioteku.
Ala je to zvučalo čudno.
Izgleda da ti ovde nije lepo.
- I nije. - Znam, ali zbog mene
treba da se ponašaš kao da jeste.
Misli na stvari koje voliš.
Recimo, na sitne krađe
ili prljave farmerke.
Kako to da mi nisi rekla da izlaziš
sa starijim muškarcem?
Valjda sam bila obuzeta životom
koji vodim van kluba navijačica
kada radim zabavne i divne stvari sa
svojim starijim tajanstvenim dečkom.
To je tačno. Eto, prošle
nedelje smo se tukli na kauču.
Ljubomorna sam.
Ovde je grozno. Devojke me se ne
sećaju. Sve misle da sam konobar.
Imam predlog kako
da im privučeš pažnju.
Da li treba da se
sakrijem u ženski toalet?
Ne. - Dobro,
pokušaćemo na tvoj način.
To je ono što se zaista
desilo u Vijetnamu.
Ne shvatam.
- Ni ja, mali.
Vreme je da se pozdraviš
s Deda Mrazom.
Šta je zaseda? - To je
seda baka s lepim cvećem.
Kiti, ja umem s decom.
Naučio sam nečemu tog malog.
Mislim da počinnjem da osećam
duh Božića. - Drago mi je, Rede,
ali pričaj malo priče u kojima
niko nije u unakrsnoj vatri.
Bobe, šta to radiš? - Deprimiraš
klince. Sada sam ja Deda Mraz.
Ustaj s moje stolice da ne bi
dobio sladak štapić u odžak.
Neću. - Kiti, pridrži
smešnu crvenu kapu.
U pravu ste,
zaista sam duhovit.
Šta radiš?
Nisi došao, brinula sam.
Izvini, valjda sam izgubio
osećaj za vreme.
A možda sam ovde
postao Bog.
Sviđa im se ova košulja.
Ovo je užasna košulja.
Ja sam ti je dala.
Znam, volim ovu košulju.
Ne mogu da verujem da si se
digao u oblake samo zato što
par devojčica misli da si kul.
- Izvinite. Zar ti nisi Vatrena Dona?
Bila si fantastična na radiju.
- Stvarno misliš tako?
Šta se dešava?
- Sad će ono najbolje.
Lepi ukrasi. Vidim da koristiš
jedan od ukusnijih lepkova.
Otkud ti ovde? - Umesto
da se zabavljam za Božić
više volim da mi bude
dosadno s tobom.
Ali, mogli bismo
da se zabavljamo.
Rekla sam ti da neću šetati u toplesu
samo zato što dolaziš u biblioteku.
Ali Božić je.
Dozvoli da ti pomognem. Trudnica
ne treba da stoji na prstima
da beba ne bi bila razroka.
Ako misliš da ćeš privući moju
pažnju tako što ćš biti fin i duhovit,
verovatno ćeš uspeti.
Ako zabrljaš, platićeš hiljade
dolara za nevraćene knjige.
To je fer. Šta kažeš na to da ovo
novo prijateljstvo zapečatimo
jednom šetnjom u toplesu?
Dobro, radićemo ono
što ti hoćeš... u toplesu.
U ovom tržnom centru ima mesta
za samo jednog Deda Mraza.
Navedi imena pet irvasa
i skloniću se. - Mogu da navedem
pet prstiju koji će se
naći u tvojoj zadnjici.
Zašto ovo zovamo Božić
a ne Bilmezić?
U redu, idem. Samo sam bio napet
jer nema Džoene, a Dona radi.
Kod kuće su samo moja
dva prijatelja Li i Ker.
Dobro, ako hoćeš da budeš
Deda Mraz, budi. - Hvala, Rede.
Tako je najbolje. Inače sam već
pojeo kilogram lažne brade.
Ono je Deda Mraz koji mi je
rekao da komunisti mrze Boga.
Moram da idem, Deda Mraze.
Srećan Božić, Bobe.
Gđi Mraz treba piće.
Onda pritisnem dugme
i zvući kao slanina.
Super je. Mi smo slavni.
Ovo opija.
Dona, ova treba izdržati.
Hajde da pijemo
pivo pred učenicima.
Džeki, povodom tvog večerašnjeg
dolaska s dečkom, koji je, uzgred,
potpuno kul i privlačan...
- To je novost.
... želim da te pozovem da se vratiš
u klub navijačica. - Stvarno? - Da.
Ne želim više da budem navijačica.
- Ali zagrlile smo se i skakale.
Poništavam zagrljaj i skakanje
pućenjem i sleganjem ramenima.
Hoćeš da kažeš da sam došao
u ovu paklenu rupu ni zbog čega?
Ne, Stivene. Shvatila sam da mi
te devojke više nisu prijateljice.
Naučila sam nešto o sebi.
- Zar to nije...
Ako ti nešto znači,
zadržaću dres.
Da, to pomaže.
Smestio si mi. "Pevaj, svi če te
voleti." Provešću Božić u ormanu.
Sranje!
Još sam u programu!
Slagalica.
Rukavica za bezbol.
Barbikin servis za čaj. - Dobar si.
- Da, malo sam vežbao.
Farma mrava.
Pištolji Usamljenog rendžera.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982